# Game Of Life
## 生命游戏是什么？
生命游戏是一个零玩家游戏，展示了一个二维方格子世界。
每个方格子中居住了一个活着的或者死了的细胞，
这些细胞按照生命游戏约定的规则进行模拟，
显示的图像看起来颇似生命的出生和繁衍过程而得名为“生命游戏”。
生命游戏是由英国数学家约翰·何顿·康威(John Horton Conway)发明的，
不幸的是，康威因新冠于2020年4月11号去世，享年82岁。
## 生命游戏的规则
在生命游戏中，每个网格单元可以有两种状态之一：死或活。  
生命游戏由四个简单的规则控制，这些规则应用于模拟域中的每个网格单元：  
人口过少，离群：如果一个活细胞少于两个活的邻居，它就会死亡  
正常：一个有两个或三个活邻居的活细胞可以延续到下一代  
人口过多，过度竞争：一个有超过三个活邻居的活细胞死亡  
繁衍：如果一个死细胞正好有三个活着的邻居，它就会复活  
## 我的项目是如何模拟生命游戏的？
首先，我通过一个存在于内存中的二维数组来模拟整个网格空间，
并且这个网格空间，我设定为循环边界，上下左右联通。
即便是处在角落的细胞也存在全部的8个邻居格子。  
为了模拟不同数量规模的网格，使用两种模式来完整显示网格空间：  
控制台模式`console_mode`(tests/)  
SDL窗口模式`sdl_mode`(include/ and src/)  
控制台模式主要是作为测试游戏规则模拟是否正确，
它的功能较为简陋：  
1.自定义网格空间的大小  
2.利用随机数来初始化一开始的每个网格空间中的细胞是否存活  
3.每隔`500ms`刷新一次控制台窗口  
4.显示网格空间的细胞状态  
它并没有出现在最终的可执行程序之中，
如果你熟悉C/C++的话，可以在`main.cpp`中，包含`console_mode.h`，
并在`main`函数中调用`console_mode`函数来使用它。  
SDL窗口模式的功能如下：  
1.SDL窗口的像素大小作为网格空间的大小，每个像素点都是一个细胞网格  
2.利用随机数来初始化一开始的每个网格空间中的细胞是否存活  
3.网格更新的速度没有阻塞延时（火力全开）  
4.使用另一个控制台窗口显示网格空间的细胞状态  
5.根据细胞存活的寿命来显示不同的颜色  
## 说明
由于作者时间精力有限，此项目`Release`仅发布`Windows x64`版本，
32位Windows系统用户可以使用自主构建的方式来手动生成`Windows x86`版本。
而且这个项目使用CMake来组织构建，源码层面不存在与系统相关的接口调用，
理论上可以跨平台使用。如果大家有时间和精力的话，
可以自行尝试编写Linux/MacOS的项目构建脚本，
这看起来好像并不难的样子。
# 如何才能玩？
## 方式一：直接下载
下载网址:<https://github.com/fgwsz/game_of_life/releases>
下载压缩包之后解压，左键双击`bin/`目录下的`game_of_life-*.exe`即可运行。
## 方式二：自主构建
### 步骤一：安装项目构建工具
`CMake>=3.5`  
`Visual Studio>=2017`  
or  
`MinGW-W64>=7.0.0`  
（注意：需确保MinGW-W64自带的CMake版本>=3.5）  
### 步骤二：导入第三方库`SDL2`
下载`SDL2`:<https://github.com/libsdl-org/SDL/releases>  
（注意：下载`SDL2-devel-2.x.y.zip`版本）  
将下载好的安装包解压，解压后的根目录一般名为`SDL2-2.x.y`，
将其重命名为`SDL2`，拷贝这个文件夹到本项目的`vendor/`目录中，
检查一下`SDL2/`目录下的`cmake/`文件夹的位置是否符合如下路径：  
`vendor/SDL2/cmake`  
若符合，则导入第三方库`SDL2`成功。
### 步骤三：生成可执行文件
1. `Visual Studio` 生成  
左键双击执行`build-msvc*.ps1`，
会在`bin/`目录下生成`game_of_life-msvc*.exe`并运行。
2. `MinGW-W64` 生成  
左键双击执行`build-msvc*.ps1`，
会在`bin/`目录下生成`game_of_life-mingw*.exe`并运行。
